# Chapter 1 알고리즘의 소개
## 이진 탐색
### 탐색이란?
페이스북 로그인을 한다고 하면, 사용자는 자신의 아이디를 입력할 것이고 페이스북 서버에서는 우선적으로 입력된 아이디를 데이터베이스에서 찾는 작업을 실행하게 될텐대,
이러한 동작을 아울러 `탐색(Search)`이라 부를 수 있다.

### 탐색의 알고리즘
위의 탐색 문제를 일반적인 방법으로 접근해본다면 페이스북 서버 데이터베이스에 있는 모든 아이디를 순차적으로 순회하여 아이디를 탐색하는 방법을 떠울릴 수 있다.
이런 방법을 `단순 탐색(Simple Search)`이라 부른다. 하지만 이 방식보다 상황에 따라 훨씬 효율적인 방법이 존재한다. 만약 아이디 데이터베이스가 정렬되어 있다면 `이진 탐색(Binary Search)`를 사용할 수 있고 이는 단순 탐색보다 효율적이다.

### 이진 탐색 원리
이진 탐색은 정렬된 데이터에 대해서만 사용할 수 있다. 정렬된 데이터에서 값을 추측하고 큰지 작은지를 판별하여 그 다음 이터레이션에서 확인해야 할 데이터들의 숫자를 절반으로 줄이는 것이 이진 탐색의 핵심 아이디어이다.   
[Code](BinarySearch.kt)

### 단순 탐색과 이진 탐색의 실행 시간 차이
100개의 원소가 있다고 한다면, 단순 탐색은 최대 100번의 추측의 해야한다. 하지만 이진 탐색은 최대 7번의 추측만 하면 된다.
이는 원소가 n이라 가정하면 n과, log n의 차이로 원소가 커질수록 급격한 차이를 보인다.

## 빅오 표기법
`빅오 표기법(Big O notation)`은 알고리즘이 얼마나 빠른지를 나타내는 표기법이다.

### 알고리즘은 실행 시간이 증가하는 속도가 다르다.
만약 단순 탐색과, 이진 탐색이 각각 100개의 원소를 대상으로 탐색을 진행한다고 해보자. 그리고 단순 탐색은 100ms가 걸렸고 이진 탐색은 7ms가 걸렸다고 가정해보자.
이때 만약 원소가 10000개로 증가 했을때 각 알고리즘이 걸리는 시간은 어떻게 증가할까? 단순히 각각 100배씩 증가한다고 오해 할 수 있다. 하지만 이때 단순 탐색은 10s, 이진 탐색은 14ms가 걸린다.
이처럼 알고리즘의 실행 시간이 증가하는 속도는 각 알고리즘의 성격에 따라 다르다.

### 빅오 표기법
위의 단순 탐색은 빅오 표기법으로 표현하면 `O(n)`이며 연산 횟수가 선형적으로 증가하는 것을 알 수 있다. 그리고 위의 이진 탐색은 `O(log n)`이며 연산 횟수가 2의 배수로 증가 할때마다 1회씩 증가하게 된다.

### 최악의 실행 시간을 나타내는 빅오 표기법
만약 n개의 원소에서 단순 탐색을 하더라도 제일 처음 탐색에 성공하면 1회에 탐색이 끝날수도 있다. 하지만 빅오 표기법은 최악의 상황을 상정하여 계산하므로 `O(n)`으로 표시하는 것이다.

### 많이 사용하는 빅오 실행 시간의 예
* `O(log n), 로그 시간: ex) 이진 탐색`
* `O(n), 선형 시간: ex) 단순 탐색`
* `O(n * log n): ex) 퀵 정렬`
* `O(n^2): ex) 선택 정렬`
* `O(n!): ex) 외판원 문제`

### 외판원 문제
아직까지 더 좋은 해답을 찾지 못한 문제이며, 실행시간이 `O(n!)`으로 정말 실행이 느린 알고리즘이다. 이 문제는 외판원이 n개의 도시를 방문해야 할때 최선의 루트를 찾는 알고리즘으로 결국 모든 경우의 수인 n!번을 확인해야 하므로 `O(n!)`의 실행시간을 갖는 문제이다.  